---
title: Reゼロから始める異世界生活 - 回憶錄 
tags:
  - Reゼロから始める異世界生活
categories:
  - Novel
mathjax: false
date: 2019-03-31 21:02:17
---
Ｒｅ：ゼロから始める異世界生活 - 鼠色猫/長月達平

想記錄 **Re:ゼロから始める異世界生活** 裡的印象深刻的段落
應該只會從web第四章開始

[小説を読もう](https://ncode.syosetu.com/n2267be/)

這些都是片斷不是完整的章節
<!--more-->

# 第十二卷 第一章『愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我──』
發不出聲的昴只能看著金色大虎裂開來。

就在尖爪要撕裂魔女身體、利牙要咬碎頭部的瞬間。野獸的殺意即將輕易粉碎人體，就算是魔女也承受不住吧。──但那是在有觸及到的情況下。

奪去嘉飛爾性命的，是鑽進他四肢傷口的影子之刃。開頭捆住嘉飛爾的影子，早就從傷口侵入，繞遍他全身，一點一點地切割他。

亦即，嘉飛爾早在一開始就被殺死了。性命被切割到偏執的地步。

慘無人道的方式讓人失聲。嘉飛爾這個人變成肉片，淒慘地飛散在染得黑壓壓的地面上，接著立刻被影子吞沒。他的存在不留痕跡地消失。琉茲的復制人也一個都不剩，現場只有魔女和昴兩人──不對。

「──我愛你。」

打從一開始，魔女的眼中就沒有呆站的昴以外的人。

被殺死的嘉飛爾也好，被虐殺的琉茲復制人也罷，以及不知何時被影子吞食的「聖域」居民和阿拉姆村村民、拉姆、奧托、琉茲、羅茲瓦爾、帕特拉修、愛蜜莉雅──一切的一切，全都進不了她的眼。

「──我愛你。」

「吵死了。」

「我愛你我愛你我愛你我愛你我愛你我愛你我愛你。」

「我說！吵死了……！」

魔女走在用影子編織的道路上，穿越廣場，來到呆立不動的昴面前。

輪廓模糊，連身高都不確定，聲音也還是一樣又悶又含糊。

然而唯有那甩也甩不掉的熱情，毫無顧忌地翻弄昴的心到可恨的地步。

「我愛你我愛你我愛你我愛你我愛你我愛你我愛你我愛你我愛你。」

魔女朝著動彈不得的昴，持續傾吐像詛咒一樣的愛意。

不懂看氣氛和錯棚的等級遠遠在昴之上。傾訴愛語的對像已經怒形於色了，卻還固執地強加愛意在人身上。

她的愛讓人毛骨悚然。而最讓昴激動的是──

「我愛你我愛你我愛你我愛你我愛你我愛你。──昴。」

「──不准用那種叫法叫我！！」

充滿愛意的甜蜜呼喚，讓昴打從心底感到激憤。

令人著迷的嗓音、惹人憐愛的舉動、讓人暈頭轉向的叫法，在在都觸怒了昴。

「誰允許你那樣叫我了！？開什麼玩笑！不要給我開這種惡劣的玩笑！」

對近在身旁感到自豪，在一聲呼喚裡頭充滿的信賴，認同彼此的情誼。

昴允許別人充滿愛意這麼稱呼自己的，舉世唯有一人。

「這種事不好笑！只有一個人可以這樣做。不是每個人……不對！管它是一根頭發還是一個細胞，我都不會給你！不准你碰我──！！」

激動又憤怒的昴毫不留情地將席捲胸口的感情扔出去。

沒有勝算，無法倖存。說起來，這個世界根本就不給人倖存的理由。

即便如此，要眼睜睜地任對方踐踏羈絆，這點昴絕對辦不到。

「我愛你我愛你我愛你我愛你。」

魔女滿口的愛意不停歇。所以，昴也絕對不回應愛語。

「在這個世界，我頭一次得到的真心訴說的『我愛你』……具有讓無可救藥的窩囊廢立志要變成英雄的力量！」

一個被現實挫折、扭曲到想要逃走的廢物，深受對方的信賴，到了願意不斷去挑戰原本打算放棄正面抵抗的未來。

甚至連與之相比都是侮辱。魔女的愛裡頭包含的內容物根本天差地遠。

「我愛你我愛你我愛你我愛你我愛你我愛你我愛你我愛你。」

「我心中的第一和第二寶座已經滿了，不會讓位。根本沒你插隊的空間！」

她講一句就頂回去──面對無抑揚頓挫的愛意推銷，昴兇狠地歪曲面容。

「我根本不屑你的愛。要和你比的話……」

沒有攻擊手段，但是有嘴炮這一招。昴最擅長激怒別人。

要說什麼，該講什麼，才最能激怒魔女呢？昴在惹人火大這方面的功力可是無人能出其右，所以他知道。

因此昴冷酷無情地嗤之以鼻，輕蔑地看向魔女。

「──同樣是魔女，我還比較愛艾姬多娜她們呢。」

「────」

語音方歇，宛如咒語的愛語頭一次停止。

然後──

「──喔。」

昴放眼望去的世界，在一瞬間被影子吞噬。


「我愛你。我愛你。我愛你。我愛你。──愛我。」

在黑暗中聽到聲音。

被影子吞沒導致天旋地轉，整個人被甩來飛去。

不隻身體，連腦袋裡頭都被翻弄，菜月‧昴不停地被影子攪拌。

這段期間，置身在慢慢溶解菜月‧昴的影子內，聽到了耳語。

「愛我。愛我。愛我。愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我愛我──愛我。」

雞皮疙瘩。因快樂顫抖。因恐懼怯懦。因歡喜流淚。因氣憤吐血。高呼快哉。感情被切片，跳來跳去，失去正當性，變得顛倒相反──

「────」

肉體融進影子，昴知道菜月‧昴的輪廓變得含糊。不知為何就是知道。知道的人是菜月‧昴，還是其他東西呢？

「────」

在影子裡頭，除了被傾訴的愛意之外，還感受到其他存在。──不對，不是感覺到。那不是其他東西，那就是昴。是菜月‧昴本身。混雜攪拌、相溶在一起，化成一個個體的話，就跟別人無從區別。被吞噬的一切都成了菜月‧昴。

有溫度，有悲傷，有憎恨，有仁慈，有沮喪，有狂喜，有失望，有安心，有怨嘆，有滿足。

沒錯，有滿足。雖然有許多絕望和怨嘆，但在那之中也有滿足。

那些滿足也是昴的一部分。既然那能夠充實菜月‧昴，那就──

「──？」

朝滿足伸手──不對，自己沒有手，也沒有身體──不對，沒那回事。身體被影子吞沒，但是還存在。融化的是心靈和意識，以及菜月‧昴的靈魂。將這些收集起來。收集完後才理解到收集的理由。

有熱度。恢復成菜月‧昴的過程中，感受到熱度。那跟暫時的滿足完全不同。順著找過去，右手臂、手肘、手腕。那是──

──即使置身在黑暗中也鮮明閃耀、裡頭充滿祈禱的手帕。

# 第十二卷 第四章『死亡的味道』
無法理解眼前的光景，昴傻傻地呆站原地。

泡在血泊中的拉姆，和頭被打爛而死的嘉飛爾。殺了他們的羅茲瓦爾就站在旁邊，眺望重疊倒地的屍體。

目睹他驚人的體術，昴發不出聲。看他嚇呆的樣子，羅茲瓦爾只用黃色瞳孔看著他，說：

「魔法使者沒法打肉搏戰，這是先入為主的想法──陷阱。連魔女都有可能中這招喔。可以作為你以後的參考。」

不知是建議還是打算怎樣，總之豎起手指講課的羅茲瓦爾讓昴顫栗。

確實很驚愕。被羅茲瓦爾的格鬥術給吸引目光是事實，但這跟另外兩人死亡所帶來的震驚相比，有著難以彌補的差距。

然而，絲毫不在意還微笑的羅茲瓦爾，叫人無法理解。

「為、什麼……」

「嗯？怎麼了？」

「為什麼、殺了他們……殺了拉姆……咦？還有嘉飛爾……」

「因為要跟你聊聊的話，嘉飛爾很礙事。雖然對拉姆不好……但要排除他的話，拉姆的協助是不可或缺的。不製作空隙，就沒什麼勝算。」

「──哈？」

看著他像是覺得沒什麼大不了地聳肩，呆呆地聽著他坦白殺人動機。內容太過突兀，昴已經超越憤怒，不自覺地吐氣。

荒唐的狀況，鬼扯的答案，愚蠢的命運，誇張的論調，這是怎樣？

「你的反應叫我意外。我所認識的你遇到這種場面的話，應該會激動莽撞到直接沖上來揪著我的衣領才對。──不是嗎，菜月‧昴？」

「你想、說什麼，你這精神異常的混帳……我絕對……！」

「不原諒我，是嗎？沒有必要喔。你應該要更老實面對自己的心。我很期待你這麼做。一直、一──直都很期待喲。」

「──哼！少用那種眼神看人！這是怎樣！你到底是怎樣！？」

說話的期間，羅茲瓦爾一直只用左眼看著昴。黃色瞳孔的注視像是搔刮內心底部一樣令人不快。所以昴粗聲粗氣道：

「你殺了他們！不只這樣！不只這次的事！之前也是，之前說過的魔女教的事！你唬弄我太多次了──」

「──太多次。沒錯，很多次呢。昴。」

一陣惡寒，昴覺得好像有人用濕濕的手在撫摸自己的背脊。

剛才放任內心的激情肆虐，不顧一切地就說出至今的疙瘩。而羅茲瓦爾朝著他露出這種場合不該有的表情。

是笑臉。嘴唇朝旁邊咧開，像惡魔一樣微笑。他對昴露出充滿歡喜的表情。

不是諷刺或是其他意義，他單純為昴的態度感到喜悅。昴對這無法理解的情感走向只覺厭惡。裡頭有絕對無法互相理解的恐懼。

盯著顫抖的昴的黑瞳，羅茲瓦爾慈祥地點頭。

「好吧。自認為瞭解的我，就隨便告訴不懂的你吧。告訴你為何親眼看到他們死去，看到殺死他們的我，卻沒法順著情感行動。」

「────」

「很簡單。你呀──對他們的死並不悲傷。你是很驚訝，也很氣憤，但是不悲傷。所以你才沒有氣到向我撲過來。」

──真的是自以為瞭解的人隨便說的話。

『你懂什麼！』『他們死了我哪有可能不悲傷！』『我宰了你！！』

應該要叫出聲的發言候補接連浮上心頭，而且還是無限多。

事實上，這股暴力情感在昴的心中翻騰迴旋，控訴自己應該要強烈譴責眼前的老江湖小丑。

憤怒、哀嘆、悲傷、驚訝，感情很快就要爆發──

「──不就是因為你知道這些都是可以挽回──的嗎？」

「──！？」

沖擊彷彿讓人血液凍結，昴因心髒被抓住而渾身僵硬。

不是比喻，是真的錯以為自己被一把抓著心髒。這話給人的沖擊就是這麼大。

不論羅茲瓦爾的意圖為何，這番發言已非常接近提及「死亡回歸」的現象。魔女的判定十分嚴格，感覺現在世界似乎便將停止，黑掌就要出現給予懲罰。或者只有手還不夠，吞盡「聖域」的影子魔女將再度出現──

「……沒出、現？」

「這麼警戒……原來如此。那就是你跟那個的契約。既然如此，至今你言行舉止中的諸多不自然也就叫人能理解了。真的是很壞心呢。」