---
title: 中島美嘉
tags:
- 中島美嘉
- HYDE
- Darling in the FranXX
categories:
- Music
date: 2018-09-24 22:39:40
---

中島美嘉-歌姬

<!--more-->


# Kiss of Death
## Lyric
そばに来て
崩れゆく抑制
ボクを怖がらないで

來到我身邊吧
一且抑制都將逐漸瓦解
不要恐懼我    

飛べない鳥が夢見た空
tobe nai tori ga yume nita sora
交わってく色 それは違うred
majiwa tteku iro  sore wa chigawu Red
無法飛翔的鳥  夢裡的那片天空
交錯的色彩  是謬誤的red

ドアを叩く音にボクは耳を塞いだ
doa wo tataku oto ni  boku wa mimi wo fusai da
叩いてるのはキミ?それとも他の?
tatai teru no wa kimi  sore tomo hoka no
面對敲門聲響我捂住雙耳
敲響的人是你？抑或是誰？

Will your lips taste the kiss of death?
(キミの唇は死のキスを味わうのか?)
你的唇可有嘗到死亡之吻的味道？

ダーリン運命が血管を走るよ
Darling unmei ga  kekkan wo hashiru yo
動き始めた世界 …愛?
誰よりも溶け合いたいよダーリン
dare yori mo  toke ai tai yo Darling
ボクを怖がらないで Kiss me now
親愛的 命運在血管中奔騰
開始轉動的世界...是因為愛？
我比任何人都想與你交融  親愛的
不要害怕我  Kiss me now

キミを味わいたい …そんなボクは変?
kimi wo ajiwai tai  sonna bokura hen
一人じゃそれは感じられない
想要品嚐你的味道...很這樣的我奇怪嗎？
獨自一人的話是無法體會這些

抱きしめ合うのは傷を塞ぐから
ボクの唇がその息を塞ぐ
boku no kuchibiru ga  sono iki wo fusagu
Will your lips taste the kiss of death?
相互擁抱是就能填補傷口
讓我的唇覆蓋你的氣息
你的唇可有嘗到死亡之吻的味道？

ダーリン鼓動が指の先まで
Darling kodou ga  yubi no saki made
溶け出す気持ちは何? …ねぇ?
そばに来て
崩れゆく抑制
kuzure iku yokusei
ボクを怖がらないで
Kiss me now, my love
親愛的  這份鼓動傳遍指尖
溶出的這種感覺是什麼？...吶？
來到我身邊吧
一且抑制都將逐漸瓦解
不要恐懼我    
Kiss me now, my love(現在就吻我，親愛的)


死は逝くときと似た感覚とキミの味がした
Did your lips taste the kiss of death?
(キミの唇は死のキスを味わったのか?)
死亡和消逝的感覺是如此相似 有著你的味道
你的唇已經嘗到死亡之吻的味道了嗎？


ダーリン運命が血管を走るよ
動き始めた世界 …愛?
誰よりも溶け合いたいよダーリン
ボクを怖がらないで
キミを味あわせて Kiss me now
親愛的 命運在血管中奔騰
開始轉動的世界...是因為愛？
我比任何人都想與你交融  親愛的
不要恐懼我  
讓我品嚐你的味道  Kiss me now

## 相關
和 Hyde合作
Darling in the FranXX OP