---
title: 果然我的青春戀愛喜劇搞錯了 觀後心得
tags:
  - 校園
  - 戀愛
  - 喜劇
  - 渡航
categories:
  - 輕小說
mathjax: false
date: 2019-06-21 19:51:53
---

作者: 渡航
之前好像就看到11捲
但劇情有些模糊阿 好像出到13了 開補囉!! 一定是神作
並列神作預計: 果青 實力主義
RE第四章良作 沒到神作
<!--more-->

# 第八章
>雖然這捲應該是二刷 但我居然都忘記了

畢業旅行後發生的事 大家都藏在心裡不說
結果 又收到了要幫一色落選的委託
中途 陽乃從中玩弄了比企谷和葉山 甚至引發比企谷X葉山的衝突
葉山把自己的形象塑造在**好人** 將比企谷貼上標籤 需要被我拯救的一個人 然而
比企谷則是把自己的形象塑造在**壞人** 不願意讓他人犧牲 認為這是自己的位置 而且這是自己的決斷 不是自我犧牲 不需要葉山的同情和憐憫
但是當雪乃參選會長由比賓也參選會長後 自己會體認到自己真實無比的心情 痛苦
不願被他們兩個見到自己和其他女生出遊 這裡我還不太理解這個想法的原因
難道他真的心裡抱有著某些期待嗎? 明明認為不需要虛假的情感 不真實的東西
嘴巴上說著自己是獨行俠 周圍的人都與自己無關
一方面卻又反覆的思考解決問題 同時又否定自己的動機 **理由** 不斷尋找合理化自己反常行為的藉口
最後找到了他妹妹(你沒有這個妹妹到底該怎麼活阿) 並將自己的理由合理化 阻止雪乃和由比濱的企圖

雪乃和比企谷都是以自我為出發點思考的人 但兩者的做法卻南轅北側
葉山和比企谷都是把自己定位 塑造自我形象的人 同時都沒有真正喜歡一個人 所以彼此才會產生誤解 對彼此由各自的角度看待對方 所以永遠走在不會相交的平行線上
比企谷不願面對的是**否定掉過去的自己** 不願將自己一直以來的想法 一直以來堅持的理念捨棄掉
也許他已經注意到了 自己有了些許改變了 不只比企谷 大家也都一點一點的產生了不同的變化 一點一點的動搖了自己的想法

沒想到跟我最後的想法一樣呢 就是把一色的想法改變掉 讓問題消失 有效但又不須犧牲
然而 可以看出雪乃應該是有考慮過成為學生會長的 也許比企谷真的忽略了 看漏了一些事 聽漏了一些言語 只是一切也無法挽回 


	「今天的社團就到這裏結束吧。」

    雪之下宣布後，阖起書本收進書包，我們也點點頭，從座位上起身。

    這一個星期的社團時間，我們都是這樣度過。

    雪之下的樣子，看起來跟畢業旅行之前一樣。

    不，其實不然。任誰都能一眼看出她是表現出跟之前一樣，沒有任何改變的樣子。

    她的態度依舊沈穩，有人說話時會好好回應，並且不時對由比濱微笑。

    盡管如此，那般微笑卻極其殘忍，有如懷想逝去的人物，看著年幼的孩子，追憶再也無法挽回的事。她用那樣的笑容苛責觀者之心。

    然而，我們沒辦法苛責她。

    因爲我跟由比濱都選擇留下。我們努力地維持對話，勉強自己耍耍白癡，生怕一不小心，沈默便籠罩下來。

    這樣的時間既表面又空虛，沒有任何意義。這正是我跟她最厭惡、徒具外表的交流方式。

    我相信這是自己用近一個月得來的事物。

    我曾經再三詢問自己是不是搞錯了什麽。現在，我決定再確認一次。

    我是不是對自己的方式、自己的想法太有信心，太過自滿？我該做的真的是使用那些小伎倆，還是另有其他事情？

    我遲遲找不出答案。原因想必就在我自己身上。

    曾經有人形容我是「理性的怪物」。

    理性跟感情是相對的概念。

    難道那個人打算告訴我，理性的怪物無法理解感情，不把人類看做人類，永遠被困在自己的意識中，是遠遠不如人類、稱不上人類的存在？

    離開社辦前，我回頭看最後一眼。

    雖然存在那裏的是相同的人，她卻宛如身處完全不同的世界。

    紅茶的香氣，早已不再。


	
	如果——

    我是說如果——

    如果能像遊戲那樣退回上一個存檔點，重新做一次選擇，人生會不會從此改變？

    答案是否定的。

    那是擁有選擇的人才可能走的路線。對一開始便沒有選擇的人而言，這個假設不具任何意義。

    因此，我不會後悔。

    說得正確一些，我幾乎對至今的一切人生感到後悔。

    如果這個世界存在我真正想守護的事物，那個事物究竟是什麽？

